Για μένα, αυτή η ιστορία
ξεκινάει 15 χρόνια πριν,
όταν ήμουν ιατρός σε βαριά ασθενείς
στο Πανεπιστήμιο του Σικάγο.
Περιέθαλπτα ετοιμοθάνατους ασθενείς
και τις οικογένειές τους,
στη νότια πλευρά του Σικάγο.
Παρατηρούσα τι συνέβαινε σ' αυτους
τους ανθρώπους και τις οικογένειές τους
στο τελευταίο στάδιο της ασθένειάς τους.
Στο εργαστήριό μου, μελετούσα
«το φαινόμενο του χήρου»,
που είναι μια πολύ παλιά ιδέα
στις κοινωνικές επιστήμες,
σχεδόν 150 χρόνια παλιά,
γνωστή ως «πεθαίνοντας
από ραγισμένη καρδιά».
Έτσι, όταν πεθάνω, η πιθανότητα να πεθάνει
και η γυναίκα μου διπλασιάζεται,
για παράδειγμα, μέσα στον πρώτο χρόνο.